VARREDURA
O invasor faz varreduras na rede para descobrir computadores com permissão de acesso, ou seja, que tenham uma porta de comunicação aberta, e passa a usá-los para envio de e-mails, spam e vírus.


INTERCEPTAÇAÕ DE TRAFEGOS
O criminoso cibernético com acesso à rede intercepta os dados que estão trafegando na internet (chamados de pacote) e os copia ou os modifica.



ATAQUES DE NAVEGAÇÃO DE SERVIÇOS
O criminoso usa o seu computador na rede para enviar grande volume de mensagens para outros computadores, até torná-lo inoperante ou incapaz de se comunicar.


ATAQUE DE FORMA BRUTA
Computadores conectados à rede e que usem senhas como método de acesso estão vulneráveis a ataques de força bruta, que são algoritmos que “tentam” descobrir a senha.


ATAQUES DE PERSONIFICAÇOES
O criminoso cibernético substitui um computador da rede por outro, passando-se pelo dispositivo legítimo, capturando senhas de acesso e informações que por ele trafeguem.


PREVENTIVA 
As ações preventivas são as mais conhecidas e baratas de se implementar. Sua finalidade é evitar que o problema aconteça, ou seja, que as informações importantes saiam (ou entrem) de maneira indesejada.


DETECTATIVA
As ações detectivas visam detectar ou identificar se um problema ocorreu. Elas normalmente são tomadas porque as ações preventivas não foram realizadas. Quanto mais cedo detectar o problema, mais rápida e baratas serão as ações corretivas.

CORRETIVA
As ações corretivas são executadas quando determinado problema já ocorreu, foi detectado e precisa ser corrigido para que a organização ou o indivíduo retorne as suas atividades do dia a dia.

Spyware
É um programa oculto que se instala no computador e recolhe informações sobre o usuário, como senhas e dados pessoais, enviando-as para outros computadores por meio da internet. Instala-se por meio de arquivos anexos em e-mails, sites, programas gratuitos como jogos e aplicativos, entre outros.

Keylogger
Ameaça que se instala no computador normalmente por meio de anexos enviados no e-mail. O programa monitora as teclas digitadas e as grava em um arquivo escondido, que futuramente será enviado por e-mail para o criminoso cibernético.

Adware
São ameaças que ficam exibindo propagandas de produtos e serviços no computador, principalmente nos navegadores de internet, alterando as suas configurações. Tratam-se de ameaças que não causam danos graves, mas que incomodam demais os usuários e são das mais difíceis de ser removidas. Nesta categoria também existem o Hijacker.


--------------------------------------------------------------------------/
   processo de geração da assinatura digital e validação da mensagem      /
                                                                          /
1 passo)   Cria-se um resumo criptográfico da mensagem original.          /
2 passo)   Com base em uma chave privada, gera-se a assinatura digital.   /
3 passo)   A assinatura digital é enviada juntamente com a mensagem.      /
4 passo)   A assinatura é verificada utilizando-se uma chave pública.     /
--------------------------------------------------------------------------


A computação em nuvem do tipo  tem infraestrutura desenvolvida e implantada por uma organização para seu uso exclusivo, visando desenvolver políticas de segurança que lhe garantam a confiabilidade dos dados.



Política de Segurança
especificar a organizacao
especificar os itens
avaliar itens
normas e procedimentos
treinamento
prazos
aceite



Ordene corretamente as cinco etapas do processo de elaboração da Política de Segurança da Informação.

5
Definição das punições que serão aplicadas em caso de desobediência das regras.
2
Classificação das informações em pública, interna, confidencial ou secreta.
1
Avaliação das informações para definir prioridades, mecanismos de recuperação e o controle de acesso.
3
Definição das responsabilidades e regras de acesso com todos os funcionários da organização.
4
Treinamento dos funcionários sobre os cuidados necessários durante a execução de suas atividades.






